GRUB
-> is the reference implementation of the Free Software Foundation's Multiboot Specification, 
which provides a user the choice to boot one of multiple operating systems installed on a computer 
or select a specific kernel configuration available on a particular operating system's partitions.

sudo
-> program for Unix-like computer operating systems that enables users to run programs 
with the security privileges of another user, by default the superuser (root user). It originally stood for "superuser do"

SSH 
-> The acronym SSH stands for "Secure Shell." The SSH protocol was designed as a secure alternative to 
unsecured remote shell protocols. It utilizes a client-server paradigm, in which clients and servers 
communicate via a secure channel.

UFW (Uncomplicated Firewall) firewall

TTY (TeleTYpewriter) est le terme générique historique pour désigner un terminal ou une console.


sudo_config :
Defaults -> le paramètre s'applique par défaut à tous les utilisateurs et toutes les commandes exécutées via sudo.
log_files -> Each action using sudo will be archived, both inputs and outputs. The log file
will be saved in the /var/log/sudo/ folder
requiretty -> if requiretty is activate, sudo exigera que la commande soit lancée depuis 
un terminal interactif (un TTY). De nombreux exploits ou scripts d'escalade de privilèges tentent 
d'exécuter sudo en arrière-plan sans l'interaction d'un utilisateur réel. Si requiretty est activé, 
ces scripts sont bloqués car ils ne peuvent pas fournir l'environnement TTY requis.
Dans certains cas, cela peut empêcher l'exploitation de failles dans des applications web ou d'autres 
services qui pourraient tenter d'injecter des commandes sudo à l'aveugle.

secure-path = chemin d'acces securisé
Le Scénario d'Attaque (sans secure_path) : Un utilisateur malveillant pourrait créer un répertoire dans son dossier personnel (/home/utilisateur_malveillant/bin) et y placer un faux programme appelé ls ou cat. Cet utilisateur pourrait modifier sa propre variable $PATH pour que le système cherche d'abord dans ce répertoire malveillant. Si sudo utilisait cette $PATH, lorsque l'utilisateur tape sudo ls, c'est le faux programme ls qui serait exécuté avec les droits de root.

script
Is a sequence of commands stored in a file that, when executed, will perform the function of each command.


grep (Global Regular Expression Print)

A chercher plus tard : 
- pourquoi debian par rapport a rocky? -> plus generaliste
- wall ?
- cron?
- crontab: is a background process manager. The specified processes will be executed at the time you specify in the crontab file.
- partitions ? A quoi elles servent et comment on choisi leur taille?
- ajouter un user? donner les droits de su?

mofifier le hostname : etc/host ou etc/hostname et modifier le nom

LiteSpeed: 
It is a proprietary web server software. It is the fourth most popular web server, and is estimated to be used by 10% of websites.


Dossiers :
/etc/ 
- On ne trouve que des fichiers texte qui dictent comment les logiciels et le système doivent se comporter.

/opt/ 
(pour Optional) est l'endroit classique pour installer des applications tierces qui ne font pas partie du système de base.

/srv/ (pour Service).
C'est explicitement conçu pour les données des services web ou serveurs de données.

chown